# 键盘测试工具

 **语言: [English](README.md), [中文](README_zh.md)**

# **项目概述**
本项目基于 Vue 框架，运用 HTML、CSS 以及 JavaScript 技术构建出一个键盘按键可视化界面。它能够实时且精准地展示键盘按键的按下、松开状态，并同步显示对应的键码。当用户在真实键盘上进行操作时，界面中对应的按键会动态改变颜色，以此清晰地反映其状态的变化过程。

# **功能特性**
- **即时响应反馈**：高效捕捉键盘的按下（keydown）与松开（keyup）事件，在可视化界面上迅速做出相应的显示变动，无延迟卡顿，为用户提供流畅的交互体验。
- **精准状态标识**：
    - 当按键被按下时，其背景颜色会立即转变为 `#a0a0a0`，同时在界面上明确显示为 “Pressed”，让用户直观知晓按键状态。
    - 松开按键后，背景颜色平滑过渡变为 `#888888`，并显示为 “Nerver”，清晰区分不同操作阶段。
    - 对于功能键（F1 - F12）、方向键等特殊按键，在按下时不仅能准确更新界面显示，还会智能阻止其默认行为，例如有效防止 F5 刷新页面等不必要的操作干扰。
- **便捷键码呈现**：在界面的特定区域会醒目地展示出当前被按下按键的键码，这为开发者在调试程序时提供了极大的便利，能够快速定位和分析问题所在。

# **项目架构**
- **`template`**：此部分精心编写 HTML 代码，用于构建键盘可视化界面的整体布局架构。其中全面涵盖了主键盘区、功能键区、数字小键盘区以及状态显示区等各个不同功能部分的按键元素详细定义，并且为每一个按键都巧妙地设置了独一无二的 `id` 属性，以便在 JavaScript 代码中能够精准地对其进行各种操作与状态更新。
- **`script`**：主要包含 Vue 组件中的 JavaScript 代码逻辑。在 `mounted` 生命周期钩子函数里，巧妙地添加了键盘按下与松开事件的监听器。`keydown` 函数严谨地负责处理按键按下事件，依据按键的 `keyCode` 来精准判断是否属于需要特殊处理的按键类型，若对应的按键元素存在于界面中，那么就会有条不紊地更改其背景颜色并及时更新 `keycode` 数据；`keyup` 函数则用于妥善处理按键松开事件，其操作流程与按下事件类似，会平稳地改变按键背景颜色并将 `keycode` 数据重置为 `null`，确保界面状态与实际键盘操作始终保持一致。
- **`style`**：采用 Less 编写的样式代码，对各类按键的样式进行了全方位的定义，包括但不限于尺寸的精准设定、颜色的细腻搭配、阴影的巧妙营造以及边框半径的优雅处理等等，同时也对不同状态下按键的显示样式进行了精心设置。此外，还对整个界面的布局和样式进行了统筹规划，像各个键盘区域的合理排列方式、宽度的适宜设定以及背景颜色的和谐确定等，致力于打造出美观且易用的可视化界面。

# **使用指南**
1. **本地克隆项目**：
git clone https://github.com/tsrdzy/KeyboardTextTool

2. **启动项目界面**：在终端中进入项目目录，运行 `npm run serve` 命令启动项目，然后在浏览器中输入相应的地址（通常为 `http://localhost:8080`）打开 `index.html` 页面，即可呈现出精致的键盘可视化界面。
3. **进行交互操作**：在打开的界面中，当用户在真实键盘上按下或松开按键时，界面上对应的按键会立即改变颜色，与此同时，界面下方会同步显示当前按下按键的键码，方便用户实时观察和了解操作反馈。

# **注意要点**
- 本项目核心聚焦于展示键盘按键的可视化效果与基本的事件处理机制，在面对一些极为复杂的键盘布局或者特殊按键组合场景时，可能会存在一定程度的兼容性方面的问题，若有进一步的需求则可以深入开展优化与扩展工作，以提升项目的鲁棒性和适用性。
- 项目中的样式与布局是基于特定的设计需求和用户体验目标而精心实现的，如果想要将其应用到其他项目当中，可能需要依据实际情况进行全面且细致的调整，包括但不限于样式的适配、布局的重构以及功能的扩展与优化等，以确保能够与新的项目环境和需求完美融合。